## Σύντομη βιογραφία του James Gosling.


Γεννημένος στις 19 Μάιου του 1955 ο Καναδός επιστήμονας υπολογιστών ονόματι James Gosling ή αλλιώς γνωστός ως ιδρυτής και lead designer της γλώσσας προγραμματισμού Java είναι απο τους σημαντικότερους πρωτοπόρους της τεχνολογίας λογισμικού. Όσον αναφορά την εκπαίδευση του, ασχολήθηκε με την τεχνολογία επιστήμης, πήρε πτυχίο επιστήμης (Barchelor of Science) στο πανεπιστήμιο του Calgary και στην συνέχεια μεταπτυχιακό τέχνης (Master of Arts) και διδακτορικό (Ph.D.) στο πανεπιστήμιο του Carnegie Mellon.

Αναλυτικότερα, ξεκίνησε την καριέρα του στην τεχνολογία λογισμικού γράφωντας μια έκδοση των Εmacs (οικογένεια διορθωτών κειμένου, με κύριο χαρακτηριστικό τους την επεκτασιμότητα) με όνομα Gosling Emacs ή "Gosmacs". Προγραμμάτισε μια έκδοση του λογισμικού των Unix με πολλαπλούς επεξεργαστές για ενα δεκαεξαδικό υπολογιστικό σύστημα , όπως επίσης αρκετούς μεταγλωτιστές και συστήματα ηλετκρονικών μηνυμάτων.

Τέλος δούλεψε στην "Sun Microsystems" απο όπου και εγίνε πιο γνωστός στο κόσμο ως πατέρας της Java διότι θεωρήθηκε ως εφευρέτης της το 1994. Την ιδέα του για το Java VM την βρήκε όταν έγραφε ένα πρόγραμμα το οποίο έπερνε το λογισμικό από έναν PERQ και μετάφραζε τον κώδικα του σε VAX assebler και έτσι προσομοίωνε το πρόγραμμα. Για το επίτευγμα του αυτό η Εθνική Ακαδημία Μηχανικης της Αμερικής τον εξέλεξε ως ξένο συνεργατικό της μέλος. Μια ακόμα γνωστή συνεισφορά που έκανε στον κόσμο του software ήταν να συμμετείχε στη συγραφή του προγράμματος "shar", εργαλείο το οποίο περιγράφτηκε αναλυτικότερα στο βιβλίο προγραμματιστικό περιβάλλον των Unix.
